## intersting questions

### 运算符的优先级是怎样的
在美国，我们用 PEMDAS 这个简称来辅助记忆，它的意思是“括号（Parentheses）、指数（Exponents）、乘（Multiplication）、除（Division）、加（Addition）、减（Subtraction）”，这也是Python里的运算优先级。
### 为什么使用%r时\n换行就不灵了？ 
%r就是这个样子，它打印出的是你写出来的方式（或近似方式）。它是用来调试的“原始“格式。
>使用占位符格式化字符串时,`%r`表示按照后面传入的变量\其他类型数据原生编码样式传入占位符位置, 怎么写就怎么传出,但是按照Python人为的最高效的显示方式(内置定义),比如**使用""括起的字符串在%r显示是会变为''括起**
>
>同理Python中存在一个`raw_input`关键字使你输入的字符串按原始样式输入,在Python3以上版本废弃



## 新的理解

### 转义字符
1.  `\a` - 响铃（bell）字符，当它被打印或显示时，通常会发出声音或显示警告。
2. `\b` - 退格（backspace）字符，它会将光标向左移动一个位置。
3. `\f` - 换页（form feed）字符，它通常用于控制打印机，告诉打印机开始新一页。
4. `\N{name}` -  Unicode数据库中的字符名，其中name是它的名字，仅适用Unicode
5. `\v` - 垂直制表符（vertical tab）：在字符串中插入一个垂直制表符。
6. `\ooo` - 八进制值：表示一个字符，其中`ooo`是1到3个八进制数字（0-7）。
7. `\xhh` - 十六进制值：表示一个字符，其中`hh`是1到2个十六进制数字（0-9, a-f, A-F）